---
title: ¿Es Paxful un mercado de confianza de Bitcoin?
layout: sponsored
permalink: /es-paxful-un-mercado-de-confianza
image: https://i.imgur.com/Fm8rgswg.jpg
---
[Paxful](https://paxful.com/user/cash2crypto) es una plataforma de intercambio donde se puede comprar, vender y comerciar con Bitcoins.


Como todos los demás sistemas y plataformas de Bitcoin, cada transacción en Paxful es peer-to-peer. Esto significa que todo el proceso de compra, venta y negociación de Bitcoins ocurre directamente entre el comprador y el vendedor.


La mayoría de las plataformas (no sólo las plataformas Bitcoin) que operan usando este tipo de modelo de transacción directa dejan espacio para muchos fallos. Puedo decir esto por mi reciente experiencia con otra plataforma, Flippa. Aliste un sitio web para una subasta recientemente, las ofertas llegaron pero el mejor postor cuando la subasta terminó no pagó.


Las plataformas te proporcionan una vía para que la gente sepa lo que estás vendiendo y dejar que los potenciales compradores señalen su interés, pero no quieren tener nada que ver con las negociaciones entre las dos partes. Todo lo que se requiere para mantener su cuenta es pagar el 1% de la tarifa de transacción.


Aunque Paxful no es una estafa en sí misma, hay muchos vendedores y compradores estafadores dentro de la plataforma. Un individuo podría crear múltiples cuentas y hacerse pasar por diferentes vendedores. Esto es muy común en Paxful.


Esto no es necesariamente un gran desaire para el programa, ya que es lo que típicamente se obtiene en la mayoría de los sitios web de BitCoin de todos modos.


## ¿Cómo funciona Paxful?


Todo el proceso es simple. Usted realiza una búsqueda del valor de Bitcoin que desea comprar. Aparece una lista de vendedores potenciales.


Cuando vea una oferta que le guste, se pone en contacto con el vendedor a través del chat en vivo disponible en Paxful. Es a través de este medio que tanto el comprador como el vendedor discutirán la cantidad de Bitcoin que desea comprar y el método de pago.


Una vez que el pago se haya concluido, haga clic en **marcar como pagado** y ahora esperará a que transfieran los Bitcoins a su cartera de Paxful. Una vez hecho esto, ahora puede hacer lo que quiera con sus Bitcoins.


Puede pagar por los servicios directamente desde su cartera Paxful o puede transferir fondos a una cartera Bitcoin en su teléfono y realizar transacciones desde allí. Depende totalmente de usted.


La única parte difícil posible es en la etapa de pago. Sólo puede experimentar dificultades cuando se encuentre con vendedores deshonestos o compradores deshonestos si usted es un vendedor. Siempre y cuando haya hecho clic en "marcar como pagado", Paxful debe obtener su cuota de transacción del 1%, independientemente de si el pago se realizó realmente.


## ¿Es Paxful una estafa?


Mi respuesta es NO. El programa en sí no está ni cerca de ser una estafa en mi opinión. Para mí, esto es como preguntar si eBay o Flippa o Craigslist es una estafa. Los programas en sí no son una estafa.


Sin embargo, preguntar "¿hay estafas en Paxful?" es otra cosa completamente distinta. Mi respuesta es sí, los hay. Pero como cualquier otra plataforma que proporciona una vía para que la gente se una y venda cosas, hay un límite de lo que la compañía puede hacer para que no haya ninguna estafa. Depende del comprador hacer su debida diligencia primero antes de entrar en una transacción.


Encontré un par de críticas negativas de personas que estoy seguro que se lanzaron a hacer negocios con cualquier vendedor que encontraron. Obviamente, fueron estafados.

Si está interesado en tratar con BitCoins, puede registrarse en Paxful. Hay tantas estafas en Paxful como las que se encuentran en otras plataformas como esta. Sólo ten cuidado con quién tratas y si tu instinto te dice que no sigas con un vendedor o comprador, no sigas adelante con ello.


